# Средства автоматизации построения онтологий
Набор модулей, реализующих автоматизированную генерацию кода онтологии на языке OWL по таблице csv с триплетами отношений, сформированной из результатов извлечения терминологических отношений шаблонами LSPL (http://www.lspl.ru/) и нейросетевой моделью mREBEL (https://huggingface.co/Babelscape/mrebel-large)
Основной ipynb файл включает все 4 модуля, с примерами имен входных файлов, и примерами результатов для модуля фильтрации триплетов. Также для модулей шаблонов, нейросети и генерации кода онтологии включены фрагменты кода разбора аргументов командной строки для случая запуска на устройстве вместо colab. Разделенные по директориям модули представляют собой py-файлы, предназначенные для запуска из командной строки на устройстве.
В модуле шаблонов при запуске на устройстве утилита LSPL вызывается с нужными входными файлами/аргументами из модуля шаблонов, и затем читается ее выходной файл. При запуске из colab файл результатов работы утилиты LSPL должен быть получен отдельно. Пример запуска модуля шаблонов из командной строки, с учетом всех необходимых параметров для запуска утилиты LSPL изнутри модуля, при расположении py-файла модуля в директории, содержащей core, resources и temp: 
 py Patterns_Module.py -u "core\Release\lspl-find.exe" -p "resources\test\patterns.txt" -s "resources\test\target_patterns.txt" -c "utf-8" -i "resources\test\text.txt" -t "temp\rez_from_text.txt" -e "temp\err_from_text.txt" -b "temp\csv_from_rez.csv"
Модуль нейросети принимает на вход вдрес файла с текстом (формат utf-8) и адрес (имя) csv-файла для сохранения таблицы. Модуль генерации кода онтологии принимает адрес одной csv-таблицы (обязательные столбцы MainTerm, SubRole, SubTerm: главного термина, отношения и подчиненного термина) и адрес (имя) выходного owl-файла.
Модуль фильтрации триплетов состоит из множества отдельных функций, каждая из которых среди параметров включает одну или две таблицы извлечений (pandas DataFrame), и таблицу-DataFrame, в которую сохраняется результат отбора. Функции не изменяют исходные таблицы.
Требуемые библиотеки: razdel, pymorphy2, transformers, pandas (модуль нейросети); lxml и pandas (модуль шаблонов); owlready2 и pandas (модуль генерации кода онтологии); razdel, pymorphy2 и pandas (модуль фильтрации триплетов)
